In the last video, we talked
En el último video, hablamos
about dimensionality reduction for
sobre reducción de dimensionalidad para
the purpose of compressing the data.
comprimir datos.
In this video, I'd like
En este video me gustaría
to tell you about a second application
contarles sobre una segunda aplicación
of dimensionality reduction and that is to visualize the data.
de la reducción de dimensionalidad que es visualizar los datos.
For a lot of machine learning
Para un montón de tareas de aprendizaje de máquina
applications, it really helps
realmente ayuda
us to develop effective learning
desarrollar algoritmos de aprendizaje eficaz,
algorithms, if we can understand our data better.
si podemos entender nuestros datos mejor.
If there is some way of visualizing
Si hay alguna manera de visualizar
the data better, and so,
los datos mejor y así,
dimensionality reduction offers us,
la reducción de la dimensionalidad nos ofrece,
often, another useful tool to do so.
a menudo, otra herramienta útil hacerlo.
Let's start with an example.
Comencemos con un ejemplo.
Let's say we've collected a large
Digamos que hemos recopilado un gran
data set of many statistics
conjunto de datos de muchas estadísticas
and facts about different countries around the world.
y datos sobre diferentes países alrededor del mundo.
So, maybe the first feature, X1
Así, tal vez el primer atributo, X1
is the country's GDP, or the
es el PIB del país, o el
Gross Domestic Product, and
Producto Interno Bruto, y
X2 is a per capita, meaning
X2 es per cápita, lo que significa
the per person GDP, X3
el PIB por persona , X3
human development index, life
índice de desarrollo humano, esperanza
expectancy, X5, X6 and so on.
de vida, X5, X6 y así sucesivamente.
And we may have a huge data set
Y podemos tener un gran conjunto de datos
like this, where, you know,
como éste, donde, ya sabes,
maybe 50 features for
tal vez 50 atributos
every country, and we have a huge set of countries.
cada país y tenemos un gran conjunto de países.
So is there something
¿Hay algo
we can do to try to understand our data better?
que podemos hacer para tratar de entender nuestros datos mejor?
I've given this huge table of numbers.
He recivido esta enorme tabla de números.
How do you visualize this data?
¿Cómo visualizas estos datos?
If you have 50 features, it's
Si tienes 50 atributos, tiene
very difficult to plot 50-dimensional
muy difícil graficar en 50 dimensiones
data.
dimensiones.
What is a good way to examine this data?
¿Cual es una buena forma de examinar estos datos?
Using dimensionality reduction, what
Utilice la reducción de la dimensionalidad, lo que
we can do is, instead of
que podemos hacer es, en lugar de
having each country represented by
tener cada país representado por
this featured vector, xi, which
este vector, xi, que
is 50-dimensional, so instead
es de 50 dimensiones, por lo que en su lugar
of, say, having a country
de, digamos, tener un país
like Canada, instead of
como Canadá, en lugar de
having 50 numbers to represent the features
tener 50 números para representar los atributos
of Canada, let's say we
de Canadá, digamos que nos
can come up with a different feature
puede intentar con un atrinuto diferente
representation that is these
a modo de representación de estos
z vectors, that is in R2.
z vectores, esto es en R2
If that's the case, if we
Si ese es el caso, si
can have just a pair of
podemos tener sólo un par de
numbers, z1 and z2 that
números, z1 y z2 que
somehow, summarizes my 50
de alguna manera, resume mi 50
numbers, maybe what we
números, tal vez lo que
can do  [xx] is to plot
puede hacer [xx] es para trazar
these countries in R2 and
estos países en R2 y
use that to try to
utilizan para intentar
understand the space in
comprender el espacio en
[xx] of features of different
[xx] de los atributos de diferentes
countries [xx]  the better and
[xx] países mejor y
so, here, what you
así que, aquí, lo que
can do is reduce the
puede hacer es reducir los
data from 50
datos de 50
D, from 50 dimensions
D, de 50 dimensiones
to 2D, so you can
en 2D, así que usted puede
plot this as a 2
graficar esto en 2
dimensional plot, and, when
dimesiones y, cuando
you do that, it turns out
hacerlo, resulta
that, if you look at the
que, si te fijas en el
output of the Dimensionality Reduction algorithms,
output de los algoritmos de reducción de la dimensionalidad,
It usually doesn't astride a
Generalmente no a implica en un
physical meaning to these new features you want [xx] to.
significado físico a estas nuevas características que desea [xx].
It's often up to us to figure out you know, roughly what these features means.
Ha a menudo nos corresponde a nosotros saber de usted saber, más o menos lo que estos nuevos atributos significan
But, And if you plot those features, here is what you might find.
Pero, y si se trazan estos atributos, aquí está lo que usted podría encontrar.
So, here, every country
Así que, aquí, cada país
is represented by a point
está representado por un punto
ZI, which is an R2
ZI, que es R2
and so each of those.
y así cada uno de estos
Dots, and this figure
puntos y esta figura
represents a country, and so,
representa a un país y así,
here's Z1 and here's
aquí es Z1 y aquí es
Z2, and [xx] [xx] of these.
Z2 y [xx] [xx] de estos.
So, you might find,
Por lo tanto, puede que encuentre,
for example, That the horizontial
por ejemplo, que el eje horizontial
axis the Z1 axis
Z1
corresponds roughly to the
corresponde aproximadamente al
overall country size, or
tamaño total del país, o
the overall economic activity of a country.
la actividad económica general de un país.
So the overall GDP, overall
Así que el PIB global, tamaño
economic size of a country.
económico general de un país.
Whereas the vertical axis in our
Considerando que el eje vertical en nuestros
data might correspond to the
datos pueden corresponder al
per person GDP.
PIB por persona
Or the per person well being,
O wl bien estar por persona
or the per person economic activity, and,
o por la actividad económica de la persona y,
you might find that, given these
puede que encuentre que, dados estos
50 features, you know, these
50 atributos, ustedes saben, estos
are really the 2 main dimensions
realmente son las 2 principales dimensiones
of the deviation, and so, out
de la desviación y por lo tanto,
here you may have a country
aquí usted puede tener un país
like the U.S.A., which
como los Estados Unidos, que
is a relatively large GDP,
es un PIB relativamente grande,
you know, is a very
sabes, es un muy
large GDP and a relatively
gran PIB y un relativamente
high per-person GDP as well.
alto por persona PIB también.
Whereas here you might have
Mientras que aquí puede que
a country like Singapore, which
un país como Singapur, que
actually has a very
realmente tiene un muy
high per person GDP as well,
alta por persona del PIB
but because Singapore is a much
pero ya que Singapur es mucho
smaller country the overall
más pequeño país, el tamaño
economy size of Singapore
general de la economía de Singapur
is much smaller than the US.
es mucho menor que los Estados Unidos.
And, over here, you would
Y, aquí, lo haría
have countries where individuals
países donde individuos
are unfortunately some are less
lamentablemente, son menos
well off, maybe shorter life expectancy,
bien apagado, tal vez más corta esperanza de vida,
less health care, less economic
menos servicios de salud, menos madurez
maturity that's why smaller
económica, es por eso que paises
countries, whereas a point
más pequeños, mientras que un punto
like this will correspond to
como esto corresponderá a
a country that has a
un país que tiene un
fair, has a substantial amount of
equitativo, tiene una cantidad sustancial de
economic activity, but where individuals
actividad económica, pero donde individuos
tend to be somewhat less well off.
tienden a estar en algo peor situación.
So you might find that
Así que usted podría encontrar
the axes Z1 and Z2
los ejes Z1 y Z2
can help you to most succinctly
puede ayudarle a mas sucintamente
capture really what are the
capturar realmente cuáles son las
two main dimensions of the variations
dos dimensiones principales de las variaciones
amongst different countries.
entre diferentes países.
Such as the overall economic
Como la actividad
activity of the country projected
económica global del país proyectado
by the size of the
por el tamaño de la
country's overall economy as well
economía general del país, así
as the per-person individual
en la medida que el bienestar
well-being, measured by per-person
indivudual, medido por el PIB por persona,
GDP, per-person healthcare, and things like that.
cuidado de la salud por persona y cosas así.
So that's how you can
Así es cómo puede
use dimensionality reduction, in
Utilice la reducción de la dimensionalidad, de
order to reduce data from
manera de reducir los datos de
50 dimensions or whatever, down
50 dimensiones o lo que sea, bajando
to two dimensions, or maybe
a dos dimensiones, o tal vez
down to three dimensions, so that
hasta tres dimensiones, por lo que
you can plot it and understand your data better.
puede graficarlo y comprender sus datos mejores.
In the next video, we'll start
En el siguiente video, vamos a empezar
to develop a specific algorithm,
desarrollar un algoritmo específico,
called PCA, or Principal Component
llamado PCA, o análisis de componentes principales
Analysis, which will allow
que permitirá
us to do this and also
que lo hagamos y también
do the earlier application I talked about of compressing the data.
realizar la aplicación que mencioné anteriormente para comprimir los datos.